- ## 题目
	- 给你一个长度为 n 的 3 跑道道路 ，它总共包含 n + 1 个 点 ，编号为 0 到 n 。一只青蛙从 0 号点第二条跑道 出发 ，它想要跳到点 n 处。然而道路上可能有一些障碍。
	- 给你一个长度为 n + 1 的数组 obstacles ，其中 obstacles[i] （取值范围从 0 到 3）表示在点 i 处的 obstacles[i] 跑道上有一个障碍。如果 obstacles[i] == 0 ，那么点 i 处没有障碍。任何一个点的三条跑道中 最多有一个 障碍。
	- 比方说，如果 obstacles[2] == 1 ，那么说明在点 2 处跑道 1 有障碍。
	  这只青蛙从点 i 跳到点 i + 1 且跑道不变的前提是点 i + 1 的同一跑道上没有障碍。为了躲避障碍，这只青蛙也可以在 同一个 点处 侧跳 到 另外一条 跑道（这两条跑道可以不相邻），但前提是跳过去的跑道该点处没有障碍。
	- 比方说，这只青蛙可以从点 3 处的跑道 3 跳到点 3 处的跑道 1 。
	  这只青蛙从点 0 处跑道 2 出发，并想到达点 n 处的 任一跑道 ，请你返回 最少侧跳次数 。
	- 注意：点 0 处和点 n 处的任一跑道都不会有障碍。
	-
- ## Code
	- 方法一：动态规划
	- dp[i][j]代表在到达i点j跑道时得最小侧跳值
	- 先统计i-1点得dp[i-1][j]最小值，同时将当前点的阻碍跑道设置为Integer.MAX_VALUE
	- 再遍历跑道中的无障碍点，其要么直接来自于前一个点的相同跑道，要么来自于前一个点的最小跑道前后再侧跳，取两者侧条最小值，由于前一点的障碍跑道已经被置成最大值了
	- ```java
	  class Solution {
	      public int minSideJumps(int[] obstacles) {
	          int n =obstacles.length-1;
	          int[][] dp=new int[n+1][3];
	          dp[0][0]=1;
	          dp[0][1]=0;
	          dp[0][2]=1;
	          for (int i = 1; i <= n; i++) {
	              int minCnt =Integer.MAX_VALUE;
	              for (int j=0;j<3;j++) {
	                  if(j!=obstacles[i]-1){
	                      minCnt=Math.min(minCnt,dp[i-1][j]);
	                  }else{
	                      dp[i][j]=Integer.MAX_VALUE;
	                  }
	              }
	              for (int j=0;j<3;j++){
	                  if(j!=obstacles[i]-1){
	                      dp[i][j]=Math.min(dp[i-1][j],minCnt+1);
	                  } 
	              }
	          }
	          return Math.min(Math.min(dp[n][0],dp[n][1]),dp[n][2]);
	      }
	  }
	  ```
	-
	-